As blockchains ganharam recentemente um impulso significativo
um método emergente para verificação instantânea de transações
entre empresas, organizações públicas ou privadas e indústrias. No entanto, o uso potencial dessa tecnologia disruptiva
desovar para cada aplicativo que precisa evoluir de um
entidade de autorização centralizada que atua como intermediário confiável
ou, às vezes, uma âncora de confiança verificável de terceiros,
modelo de autenticação puramente distribuído.

Uma blockchain é uma estrutura de dados distribuída à prova de violações
que é replicado e compartilhado entre os membros de uma rede.
Essa estrutura de dados atua como um log cujos elementos (ou blocos)
são agrupados em lotes com entradas com registro de data e hora, identificadas exclusivamente por
um hash criptográfico específico. Esse hash é gerado também
no conteúdo ou no cabeçalho do bloco, contém um subconjunto do
registro geral de transações feito por todos os nós interconectados
com acesso adequado ao sistema e inclui uma referência a
os blocos anteriores hash. Este método forma um link entre
blocos que os conectam a uma forma de cadeia, a blockchain
[19] como mostra a figura 3. O único bloco ligeiramente diferente é
o primeiro bloco da cadeia, chamado Genesis, que é distribuído
a todos os clientes que tenham acesso à rede blockchain e
pode ser usado como uma "chave" para o conteúdo criptografado do
blockchain. Através deste processo e mediante determinadas solicitações
para nós vizinhos com instantâneos complementares de
blockchain, cada nó se torna capaz de analisar o
conjunto completo de informações armazenadas na estrutura geral de dados. este
fornece uma impressão precisa de toda a rede em qualquer
dado tempo [19].

Para entender completamente o valor da blockchain e suas
importância para o ecossistema IoT, é preciso analisar o núcleo
diferença entre ledgers centralizados e distribuídos. No
primeira abordagem, mostrada na Fig. 4 (a), a existência de uma Central
A Autoridade de Verificação é obrigatória para liquidar transações,
enquanto muitos intermediários estão envolvidos na validação do
integridade de qualquer transação. O razão pode ser alterado por
qualquer parte com acesso a ele e dados da transação são propensos
ataques desde que uma única violação de segurança possa ser considerada
inconsistência de todo o sistema. Na segunda abordagem,
a transação do razão distribuída é liquidada automaticamente enquanto
são necessários intermediários para verificar sua validade. Todas as transacções
são transparentes e visíveis para todas as partes em tempo real, com cada
sendo o carimbo de data e hora, portanto imutável uma vez
gravado na blockchain.

Usando blockchain como o principal arquivo distribuído de um determinado
sistema, permite que nós autorizados rastreiem e verifiquem instantaneamente
dados gerados por dispositivos IoT, uma vez gravados neste
estrutura de dados, independentemente do volume ou do número geral
de fontes. Um banco de dados criptografado e distribuído é inerentemente
resiliente, sem um único ponto de falha e desde que o sistema
é atualizado regularmente com o bloco mais recente, acessando qualquer
os nós ativos garantem informações atualizadas corretamente. Uma vez
criadas, as cadeias de blocos são imutáveis ​​e incorruptíveis. Algoritmos matematicamente comprováveis ​​permitem verificação contínua
e calibração da validade de uma blockchain enquanto tentada
modificações são sinalizadas imediatamente. Essa característica
anula ataques de adulteração de dados, pois os nós maliciosos devem
obter o bloco Genesis para decifrar qualquer informação de
o blockchain, uma tarefa bastante impossível.

Introduzir uma camada de segurança baseada em blockchain na arquitetura proposta da Fig. 2 agora faz muito mais sentido. Uma implantação na nuvem em que todos os sensores e nós interconectados
ter acesso ao bloco Genesis, podendo assim criar
blocos imutáveis ​​que atualizam o blockchain existente, torna
tarefas de autenticação realizadas pelo Secure Gateway diretamente. Mensagens benevolentes podem ser categorizadas instantaneamente
como parte da blockchain afiliada, basta verificar sua
blocos mais recentes. Nenhuma inspeção abrangente de pacotes é necessária
e o processo geral será rapidamente concluído. Entre nuvens
a comunicação também se tornará muito mais eficiente, pois
o acesso a uma implantação na nuvem vizinha será concedido
através de uma cópia do bloco Genesis necessário. Esse nível de
A transparência ainda permite que o IoT Server of Cloud A obtenha
informações originárias do sensor B da nuvem B (fig. 2),
desde que o blockchain permite redes sem confiança, conforme definido em [19]